Latas de sopa Campbell (cujo título original em inglês é Campbell's Soup Cans), também conhecida como 32 latas de sopa Campbell, é um obra de arte produzida em 1962 pelo artista norte americano Andy Warhol. Consiste em 33 quadros, cada um com 50,8 cm de altura por 40,6 cm de largura, com a pintura de uma lata de sopa Campbell — cada uma das variedades de sopa enlatada que a companhia oferecia naquela época. As pinturas individuais foram realizadas com um processo semimecanizado de serigrafia. O apoio da Campbell's Soup Cans, em temas da cultura popular, ajudou a arte pop a instalar-se como um dos principais movimentos artísticos nos Estados Unidos.
Warhol, um desenhista comercial que se tornou um autor, editor, pintor e realizador de sucesso, apresentou este trabalho em 9 de Julho de 1962, na sua primeira exposição individual numa galeria como artista de belas artes na Galeria Ferus em Los Angeles, California. A exposição marcou a estreia da pop art na Costa Oeste dos Estados Unidos. A combinação do processo semimecanizado, a ausência aparente do traço do pincel e o tema comercial, causaram alguma ofensa inicial, pois a sua natureza descaradamente comercial e mundana representava um ataque directo à técnica e à filosofia do expressionismo abstrato. Nos Estados Unidos, o movimento artístico de expressionismo abstrato era o dominante durante o pós-Segunda Guerra Mundial, e tinha por base não só os valores e a estética das Belas Artes, mas também um lado místico. Esta controvérsia originou uma grande controvérsia sobre a ética e o mérito do trabalho de Warhol. Os temas de Warhol, enquanto artista, foram questionados na época, e continuam a sê-lo. O impacto que teve no público ajudou Warhol a passar de um mero desenhador comercial da década de 1950, para um artista plástico notável, e diferenciou-o dos outros artistas em ascensão. Apesar de a procura comercial pelas suas pinturas não ter sido imediata, a associação de Warhol a este trabalho fez com que o seu nome passas